# План автоматизации тестирования web-сайта, страницы записи на курсы и консультации:

#### Тестовые кейсы:
> Предусловие (переход к форме записи на курсы):

1. Заходим на сайт Нетологии, главную страницу. Выбираем каталог курсов, 
наведя курсор проваливаемся в его. Появлется список куросов, в меню выбираем Програмирование, 
появляется страница Каталог курсов, пролистывая ее выбираем Тестировщик ПО.
Открывается страница с кратким описанием и ближайшим сроком обучения, также кнопками: 
а) Посмотреть программу, проваливаясь по ней выходит полное описание курсов, 
разделяя каждый блок обучения, в правом углу иконка, для возможности задать вопрос. 
б) кнопка Записаться, пройдя по ней, попадаем на страницу с указанием стоимости единоразово 
и с отсрочкой платежа, рядом форма записи, заполнив которую происходит запись на курсы 
и описание как произвести оплату.

2. Заходим на сайт Нетологии, главную страницу. Выбираем Направление обучения,
наведя курсор проваливаемся в его. В окне сделай шаг к новой профессии, выбираем для Начинающих, 
пролистывая ее выбираем Тестировщик ПО.
Открывается страница с кратеим описанием и ближайшим сроком обучения, также кнопками: 
а) Посмотреть программу, проваливаясь по ней выходит полное описание курсов, разделяя каждый блок обучения, 
в правом углу иконка, для возможности задать вопрос.
б) кнопка Записаться, пройдя по ней, попадаем на страницу с указанием стоимости единоразово 
и с отсрочкой плвтежа, рядом форма записи, заполнив которую происходит запись на курсы 
и описание как произвести оплату.

3. Заходим на сайт Нетологии, главную страницу. Пролистываем до заголовка Вектор развития, 
устанавливаем курсор на Выбрать курс проваливаем на новую страницу, пролистывая ее ставим курсор
на Тестировщик ПО и проходим по ней. Открывается страница с кратеим описанием и ближайшим сроком обучения, 
также кнопками: 
а) Посмотреть программу, проваливаясь по ней выходит полное описание курсов, разделяя каждый блок обучения, 
в правом углу иконка, для возможности задать вопрос.
б) кнопка Записаться, пройдя по ней, попадаем на страницу с указанием стоимости единоразово 
и с отсрочкой плвтежа, рядом форма записи, заполнив которую происходит запись на курсы и описание
как произвести оплату.

4. Заходим на сайт Нетологии, главную страницу. Пролистываем до подвала сайта, из списка Обучение, 
выбираем и устанавливаем курсор на Тестирование, проваливаем на новую страницу Каталолг кусов. 
Пролистывая ее ставим курсор на Тестировщик ПО и заходим в нее.
Открывается страница с кратким описанием и ближайшим сроком обучения, также кнопками: 
а) Посмотреть программу, проваливаясь по ней выходит полное описание курсов, разделяя каждый блок обучения,
в правом углу иконка, для возможности задать вопрос.
б) кнопка Записаться, пройдя по ней, попадаем на страницу с указанием стоимости единоразово и с отсрочкой плвтежа, 
рядом форма записи, заполнив которую происходит запись на курсы и описание как произвести оплату.

>Требование к заполнению формы:
___
    1. Поле имя - разрешены только русские буквы, дефисы и пробелы, минимум два символа;
    2. Поле телефон - только цифры (11 цифр), символ + (на первом месте)
___

>Требования в форме: поле имени, поле телефон, поле e-mail. ниже две кнопки записаться
и консультация(необходимо для сомневающихся)
___
    |1.Отправка пустой формы.| Данные не отправлены, под пустыми полями, появляется сообщение 
    "Поле обязательно для заполнения"|
    |                                |                                                      |
    |2.Успешная отправка формы: заполнение полей валидными данными, клик по кнопке "Записаться".|
    |данные успешно отправлены и могут быть просмотрены в соотвествующей базе данных;появится
    всплывающее окно об успешном завершении записи|
    |                            |                               |
    |3.Отправка формы с одним из пустых (не заполненых) полей: поле имя остается пустым,
    остальные поля заполняются валидными данными. Следующее остается пустым телефон и e-mail.| 
    под пустыми полями, появляется сообщение "Поле обязательно для заполнения"|
    |                                |                                               |
    |4. Поле имя заполняются не валидными значениями (определяются по тех. заданию)| 
    отправка данных не произойдет; под полем имя появится сообщение "Должно состоять из русских букв,
    дефисов и пробелов"|
    |                                       |                                                      |
    |6. Поле телефон заполняем не валидными значениями, остальные валидными|
    |отправка данных не произойдет; под полем имя появится сообщение "Должно состоять из русских букв,
    дефисов и пробелов"|
    |7. Повторная отправка формы, после корректной записи на обучение, валидными значениями|
    появляется попап с информацией, что запись уже существует|
___ 

#### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.

 + JAVA **OpenJDK 11 и выше - т.к. используем инстркменты работающие на JAVA
 + IDE** intelliJ IDEA - инструмент дающий возможность одновременно работать команде, 
с возможностью кооректировки
 + JUnit 5 (желательно) - инструмент тестирования, обладающий большим потенциалом
 + Gradle более универсален и эффективен, чем Maven - позволяющий получать отчеты
 + Selenide - оптимален для тестировании веб-интерфейса
 + Faker - генерирует данные, чтобы не использовать реальные.
 + Подключение к БД, с установленым одним из видов SQL(по необходимости запросов из БД)
 + DBeaver или Консольный клиент, для просмотра базы данных, если такое необходимо и создания запросов
 + Git - для полноценной работы с фейморками. 

 * при необходимости использования SUT, должен быть доступ к удаленному серверу и установлеными:
    - [x] Docker
    - [x] Bash

#### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов

- разрешение в письменной форме о разрешении тестирования.

#### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

- изменение существующих элементов может привести к падению тестов

#### Перечень необходимых специалистов для автоматизации
 один специалист


#### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)

- ориентировочное время на тестирование составит 72 часа